찬송가 268장
[음악]
찬양하시는 찬송가
268장 죄의 자유를
얻게함은 보혈의 능력 주의 보열 심을
이기고
승리하니 놀라운 능력이로다
주의
보열 능력 있도다 주의
피이드 주의
보혈 그 어린양의 매우 귀중한
피로다 육체의 정욕을
이길은 보혈의 능력 주의 보혈 정결한
마음으로 얻게 하니 참 놀라운
능력이로다
주의
보혈 능력 있도다 주의
피이 주의
보혈 그 어린양의 매우 귀중한
피로다 눈보다 너희게 밝히는 것
보혈의 능력 주의 보혈 부정한 모든
것
밝히시니 참 놀라운 능력이로다
주의
보열 능력 있도다 주의
피미 주의
보혈 그 어린양 매우 귀중한
피로다 구주의 복음을 전할 제목
보혈의
능력 주의 보혈 날마다 나에게 찬송
주니 참 놀라운 능력이로다
주의
오열 능력 있도다 주의 피
믿 주의
모열 그 어린양에 매우 귀중한
피로다 하나님 아버지 감사합니다
우리로 하여금 하나님 앞에 나와서
기도하게 하시고 하나님 의지하게
하시니 참으로
감사드립니다 하나님을 의지할 때 우리
가운데 새로운 길이 열리는 줄로
믿습니다 모든 것이 혀 있다고 낄 때
그런 상황이 다
하나님께서을고을 인도고 하나님의
가운의음을 인도하시는로 사오니 그
믿음을 가지고 기도하는 성도들이
되도록 역사하여 주시옵소서 하나님
아버지 리 라를 위해
기도드립니다을지 못하고 있습니다 라가
스럽 어렵습니다 하나님 어떤 치를
가야 하는지
고신 한을 국민과 상관없이 특정
인만의 위한 나라로 만드는 것을
보면서 안타까움을 금할 수 없습니다
하나님 아버지의 새롭게 하심 치유하심
인도하심을 허락하여 주셔서이 나라가
바로서게 하여 주시옵소서 선교사님들을
통해서 복음이 전파된 나라였고
하나님의 진리 가운데 굳건하게서
갔는데 날로 갈수록 세상의 그런
가치와 그런 세상의 사상 가운데 서고
있는 모습을 보면서 안타깝습니다
하나님 아버지 하나님 말씀의 기초
위해 든든하게 설 수 있는이 나라가
될 수 있도록이 나라를 하나님께서 꼭
붙들어 주시옵소서 하나님 아버지
주님께서 창조하신이 세계를 위해서
기도드립니다 사람들은이 세계를
끊임없이 파괴하려고 하고 전쟁 가운데
사람들을 죽음으로 몰아넣습니다 마귀
권세들이나 으로 인하서 마귀에게 방던
모든 것들을 용서하여 주시고 새로운
평화를 온 세계 가운데 허락하여
주시기를 원합니다 더 복음이 전하지는
역사를 허락하여 주시옵소서 혼란과
절망으로 가득한 세계 예수 그리스도를
믿고 구원받는 역사를 허락하여
주시기를
원합니다 하나님 아버 이예신 교회를
위해서 기도드립니다 주님께서 우리
교회를 주셔서
감사드립니다 하나
계시록 를 평가하시는 그런 기준이
있는데 하나님 아버지 인내하면서
기도하면서 숫자가 얼마가 되던지간에
그 가운데 주님을 신실하게 따를 때
그 교회를 하나님께서 칭찬하시는 줄로
우리가 보았습니다 우리 교회가 그런
교회가 되게 하여 주시옵소서 주님의
말씀의 진리 가운데 서고 기도함으로
나아가고 어떤 상황에서든지 인내하고
서로 뜨겁게 사랑하고 서로 돕는
교회가 서 주님께서 이끄시는 복음의
역사를 나눠주는 소중한 교회가 될 수
있도록 인도하여 주시옵소서 한 사람
한사람 교회 이론들을 돌보시고 모든
일에 잘되고 형통한 은혜를 허락하여
주시기를 간절히 원합니다 하나님
아버지 오늘도 우리는 우리의 기도
제목을 거룩하신 하나님의 보좌 앞에
올려드립니다 성도들의 아버지 하나님
기도를 기뻐하시는 하나님 하나님
아버지라고 부를 때 하나님께서 그
모든 기도를 소중하게 여기시고 우리
가운데 놀란 하나님의 응답을 주실
줄로 믿습니다 아버지 하 기도하는
자마다 소망을 얻게 하여 주시고
기도하는 자마다 하나님께서 친히
운행하여 주셔서 가정과 모든 것을
역사하시고 교회 가운데 승리하게
하시는 은혜를 경험할 수 있도록
인도하여 주시옵소서 오늘도 육신의
질병으로 인해서 간절히 주님께 눈물로
아뢰는 성도들이 있습니다 하나님께서
치유와 돌보심을 허락하여 주시고
귀족의 은총을 베풀어 주시옵소서
주님께서는 치유할 수 있는 능력이
있는 줄로 믿사오니 하나님 주님의
자녀들을 치유하여 주셔서 마음껏
예배당에 나와서 하나님께 예배드리며
하나님의 은혜를 나눌 수 있는 은혜를
허락하여 주시기를 원합니다 경제적으로
고통받고 있는 성도들 하나님께서는
광야에 길을 내시고 만나로 먹기 심을
믿습니다 하나님께서 친히 공급하여
주셔서 부족함이 없도록 근심 걱정하지
않도록 하나님께서 돌봐 주시옵소서
아버지 하나 이제 수능 시험이 얼마
남지 않았는데 우리 교회도 아버지
하나 수능을 준비하는 어 주님의
자녀들이 있습니다 하나님께서 돌보시고
인도하시고 지혜를 더하여 주시옵소서
우리 교회뿐만 아니라 전국의
수험생들을 하나님께서 붙들어 주셔서
아버지 하나님 시험 가운데 최선을
다해서이 하게 하여 주시고 시험의
결과가 좋지 않더라도 아버지의 인생
가운데 더 단단하게 하시는 주님의
뜻이 있음을 알게 하여 주시고이
어려움들을 잘 이겨 나가게 하여
주셔서 생명의 전언과 하나님께서
아버지는 빚져 주신 아름다운 생명의
역사를 마음껏 드러내는 생들이 될 수
있도록 축복하여 주시고 그길을 잘
이끌어 주시옵소서 이제 주님의 말씀
앞으로 나아갑니다 하나님의 말씀에
생명이 있고 진리가 음을 믿사오니 그
말씀으로 우리를 교하 주시옵소서 주님
주님의 자녀들이 듣겠나이다 하나님
역사하여 주시옵소서 예수님의 이름으로
기도드립니다
아멘 우리에게 주시는 하나님의 말씀은
요한계시록 3장 14절부터 22절
지의
말씀입니다 요한계시록 3장 14절부터
22절지 라오디게아 교회에게 보내는
말씀인데 우리 같이 하도록 하겠습니다
라오디게아 교회 사자에게 편지하라
아멘이시요 충성되고 참된 증인이시요
하나님의 창조의
근본이신이가 이르시되 내가네 행위를
아노니 내가 차지도 아니하고 뜨겁지도
아니하도다 내가 차든지 뜨겁든지
하기를 원하노라 내가 이같이
미지근하여 뜨겁지도 아니하고 차지도
아니하니 내 입에서 너를 토하여
버리리라 내가 말하기를 나는 부자라
부여하여 부족한 것이 없다하나 내
공고한 것과 가련한 것과 가난한 것과
눈 것과 벌거벗은 것을 알지
못하는도다 내가 너를 권하노니 내게서
불로 연단한 금을 사서 부여하게 하고
흰옷을 사서 입어 벌거벗은 수치를
보이지 않게 하고 안약을 사서 눈에
발라 보게 하라 무 내가 사랑하는
자를 책망하여 하노니 그러므 내가
열심을 열라 회개하라 어다 내가
밖에서
을을 열면가 그에게로 들어가 그와
더불어 먹고 그는 나와 더불어
먹으리라이기는 그에게는 내가 내
보좌에 함께게 하여 주기를 내가
이기고 아버지 보자에 함께 앉은 것과
같이 하리라 귀 있는 자는
성령이들에게 하시는 말씀을 들을지어다
아 우리 요한계시록을 읽으면서
여러분들 보면 거기에 상이라는 것들을
보
그게가 이해하지 못하는 것들이
아닙니다 잘 보면은 아 이것이 그
깊은 뜻이 무엇인가 상징이라는 것은
어 깊은 뜻이 있는데 그것을 다른
걸로 이제 표현하는데 아 그것이
무엇인가를 이제 대략 알게 될
것입니다 계속 읽으면 읽을수록 아
이것이 진짜 의미하는 바가 무엇인가
의미를 찾는게 굉장히 중요하지에 그것
자체를 문자적으로 그대로 받아들이는
것이 아니다라는 걸
알 것입니다 입에서 칼이 나온다
그러면 진짜 입에서 칼이 나오는게
아니죠 왜냐면 성경의 여러 구절에
하나님의 말씀이 얼마나 강력한가
심령과 골수를 쪼개기까지 한다 뭐
입에서 칼이 나온다 뭐 그 얘기가
입에서 진짜 칼이 나오는게 아니라
입에서 나오는 말씀이 검과 같다라는
것을 표현하잖아요 그래서 요한계시록에
나오는 상징들은 다 구약에서 다
성경을 통해 가지고 한 번씩 다나
거예요 그렇기 때문에 완전히 생뚱맞게
어디에서 이미지를 가져와 가지고
그것을 문자 그대로 믿는게 아니다라는
것입니다 하나님이 우리 가운데 어떤
것을 주셨을 때 우리가 그것을 통해
가지고 어 상상을 할 수 있도록
이미지를 볼 수 있도록 왜냐면 말로만
다 설명되는 수가 없잖아요 그래서
어떤 이미지를 보면 아 이런
부분이구나 어떤 이미지를 통해 가지고
더 우리가 생생 하게 느끼게 되면
이미지를 사용한 거고 그다음에 시를
통해 가지고 더 이해하게 된다 그러면
성경에 시도 굉장히 많이 나오고
있습니다 그러니까 여러 가지 문학
장르를 사용을 해 가지고에 그런
것들로 인해서 말하고자 하는 바를
진짜 의미를 파악하는 것이 성경의
중요한 것이지 그 문자 자체가 다
그대로다 생각하면 어 예수님이 완전히
이상한 분처럼 어 되어 있습니다
그래서
여러분들이 그 자꾸이 성경을 그 진짜
말하고자 하는 바를 파악하는 것이
중요한 것이지 어떤 이미지 자체
초점을 맞춰 가지고 그것을 그대로
문자 그대로 생각한다면 그거는 아주
초등생들이 하는 일이지 우리가
일반적으로 문학을 공부를 하고 인간
세상에 이해할 수 있는 언어로
하나님께서 주신 것이다 그것을 꼭
알아두셨으면 좋겠습니다 오늘 보면
14절에 라오디게아 교회 사자에게
편지하라 라우디아 교회 사자 라우디아
교회를 위해서 보냄받은 자 대표자를
이야기를 하고 라오디게아 교회를
책임지고 있는 사람 뭐 더 크게 보면
라오디게아 교회 모든 성도에게
편지하라 근데 누가 편지를 하냐 또
바로 나오죠 옆에 읽겠습니다 아멘
이시오 충성되고 참된 증인이시요
하나님의 창조의 근본이신이가 이르시되
예수님은
아멘이시요
그렇다 어 진실로 무언가를 이루시는
분이시고 또한 예수님께서 말씀하시는
건 뭐든지 뭐라는 거예요 진실이다
예수님께서 누구든지 나에게 오는 자는
나의 이름을 부는 자는 구원을
받습니다 그러면 그게 뭐라고요
아멘이라 거예요 예수님께서 말씀하신
것은 무조건 뭐예요 진실로 그렇습니다
절대로 다른 것이 없다 말씀하신
그대로 아멘 아멘이 그분이 있어 모든
것을 이루시는 분이시다 예수님께서는
다른 이야기를 하는 분이 아니시다
겁니다 그다음에 예수님은 또
누구시라고
충성되고 참된 증인이다이 계속 나왔던
표현이죠
충성스럽게 하나님의 뜻을 이루셨던
분이시고 충성된 증인이라는 것은
순교의 자리에까지 예수님이 죽기까지
하나님의 뜻을 끝까지 이루시는
분이시다 우리를 향하여서 주님께서는
항상 충성 되심을 믿으시기를 주님의
이름으로 축원합니다 우리를 위해서
자신의 목숨까지내어 주신 분이 우리를
위해서 모든 것을 하시지 않겠느냐
지금도 주님께서는 우리 가운데
충성되게 주님의 하나님의 뜻을 이루기
위해서 끝까지 나아가시는 분이시다
그다음에 예수님은 또 어떤 분이시요
하나님의 창조의
근본이신이다 창조의 근본이시요
하나님과 함께 창조하신 분이시다 모든
것을 다 만드셨어요 그런 권위가
있으시고 그다음에 창조의 근본이라는
뜻은 어떤 사람도 새롭게 만드실 수
있는
분이시라는 뜻이에요 창조 때 동참하고
그니까 모든 만물이 다 만든 사람의
소 거 아니에요 그죠 내가 이거
만들었으면 이거 내 거잖아요 그죠
그니까 모든 만물과 우리를 다 창조하
가지고 주님의 소유된 사람으로
만드셨고 주님의 모든 만물이 되는
것이고 그다음에 그분이 또 창조의
근본이라는 것은 모든 사람들을
창조하실 수 있는 분이시다 그렇기
때문에 우리가 누구로 말미암아서
거듭납니다 예수 그리스도로 말미암아서
새로 태어난다 그게 바로 거듭남이라는
거예요 그리스도 안에 있으면 누구든지
새로운 피조물이다 거듭난다는 것은
엄마 뱃속에 다시 들어가 가지고
처음부터 다시 시작한다는 겁니다
옛날게 다 삭제가 되고 그러니까 예수
그리스도를 믿으면 우리가 예수
그리스도 믿기 전에 엄마 뱃속에서
태어나서 죄인으로서 모든 죄를 다
지으면서 그래 가지고 아이고 처음부터
다시 시작할 수 있으면 얼마나 좋아
이런 생각하잖아요 아 나의이 흑역사를
지어 버리고 싶다 처음부터 내가 다시
새롭기 시작하면 얼마나 좋아 근데
거듭난다는 것은 어머니 뱃속에 다시
들어가 가지고 어린 시절부터 다시
이렇게 마치 자한 것처럼 완전히
새롭게 하신다 그것을 바로
거듭남이라고 이야기를 합니다 그래서
우리가 이전에 부끄러움이 우리 가운데
있어요 없어요 없어요 우리만 기억하고
있는 거지 주님은 우리가 어떻게 된
거요 새로 태어났어 그래서 옛날에
했던 거 기억이나요 안나요 안 난다는
얘기예요 그러니까 우리가이 땅에 육신
가운데 있어 가지고 그냥
마귀가 그 옛날의 모습을 기억하고
있을 뿐이지 주님께서는 얘는 이미
십자가와 함께 죽었다 그리고 주님과
함께 다시 태어난 사람이다 이렇게
하기 때문에 우리는 완전히 새롭게 된
피조물이다 그래서 창조의 근원이
되신이가 예수 그리스도입니다 그래서
모든 교회 편지에 가장 앞절 보면
예수님이 어떤 분이신지를 하나하나
이렇게에 열어 놓고 있는 거예요
그래서 일곱 교회에 예수님이 어떤
분이신가 그거를 하나하나 그것만
따로따로 묵상을 해봐도 굉장히 은혜가
됩니다 아 예수님이 이런 분이시구나
아 예수님이
아멘이시요이 하나님의 창조의
근본이시요 이런 것을 우리가 볼 수가
있습니다 자 15절 또 보면은 또
똑같은 내용이 나오죠 어 그 각교회
편지를 할 때마다 내가 내 행위를
어떻게 한다 고요 아노니이 논이라는
건 직관적으로 알고 있다 꿰뚫어 보고
있다 겉으로 아무리 위장 해도 진짜
그 사람이 어디에 속해 있는지 무슨
행동을 하고 있는지 주님께서는 알고
계신다는 것입니다 근데 라오디게아
교회의 모습이 어떠 있느냐 내 행위를
아는데 내가 차지도 아니하고 뜨겁지도
아니하도다 차지도 않고 뜨겁지도
아니하다 예 그러니까 어 찾아라는
것은 주님에 대해서 어 관심이 없이
주님을 뭔가 대적하는 그런 모습일
거죠 근데 뜨겁다는 것은 또 주님을
받아들여서 아주 뜨거운 신앙생활을
이야기를 할 수가 있습니다 그런데 차
차지도 않고 뜨겁지도 않다이 말은
뭐예요 무관심이라는 얘기입니다 예
그러니까 관심이 있을 때 두 가지
반응이 있어요
받아들이든지 박해를 나든지
근데 차지도 않고 뜨겁지도 않다
관심이 있다는 거예요 없다는 거예요
아예 없다라는 거예요 무관심이라는 거
예수님에 대해서 교회에서 신앙생활
하지만 예수님에 대해서 관심이 있어요
없어요 없어요 전혀 아무 생각도 하지
무관심인 거죠이 얼마나 안 좋습니까
아예 관심 조차가 없어요 있어도 그냥
가세요 막
이렇게 이야기를 하는 그런
것입니다 그래서 16절에 내가 이같이
미지근하여 뜨겁지도 아니하고 차지도
아니하니 내 입에서 너를 토하여
버리리라 존재감에 대해 가지고 아예
무시를 하는 거예요 있던 어떤 뭐
그렇잖아요 우리가 어떤 존재가 있으면
관심을 같잖아요 아 누가 왔구나
아니면 뭐 어떤 사람을 또 싫어할
수도 있고 그거는 그 사람을 생각을
한다는 거잖아요 근데이 사람을 뭐예
투명 인간 취급하는 거죠 예 뭐 모든
말든 너는 내 인생과 아무 상관이
없다 너는 존재감이 없다 이렇게
얘기했던 것이 바로
라오디게아에 그 성도들의 모습이었다는
것입니다 미지근하여 뜨겁지도 아니하고
차지도 아니하니 내입에서 너를 토하여
버리리라이 라우디 계에는 이제 물이
없었습니다 물이 없어 가지고 한
10km 정도 히에라 볼리는 곳에서
온천수가 이렇게 끌어와 가지고 그게
라우디아 정도 도착하면은 아주
미지근한데이
미지근한 물이 좋은 물이 아니라 왜
여러분들 그 그런 거 있잖아요 그
미식미식 물 같은 거 있잖아요 뭐
이렇게 아주 미지근하지만 먹으면 막
이렇게 토할 거 같은 왜 건강 검진할
때 왜 우리 저기 위내시경 할 때
먹는 그런 약분 물 같은 거 약간
그런 느낌 있잖아요 막 뭐 뜨거우면
그냥 뜨거운 맛을 그냥 삼키고
차가우면 차고운 시원한 맛이 다른
성분들의 그런 어떤 맛들을 좀 없애
가지고 우리가 먹을 수가 있는데 아주
요상하게 미지근 미지근 여러분들 채을
때 미지근 아주 또 미식미식 그런
물이 들어오면 어떻게 됩니까 더 토할
거 같죠 예 약간 그런 거 여러분도
경험해 본 적이 있죠 왜 우리 뭐 뭐
속이 안 좋으면 뜨거운 물을 먹거나
차거운 물을 먹지 아주 미지
속이
미미한데 미지근한 물 먹으면 어떻게
돼요 토할 거 같잖아요 그런 물의
상태가 되어 있다라는 겁니다 뜨겁지도
않고 차지도
않아요 근데이 이런 상태가 뭐냐 왜
이런 상태가 왔냐 설명을 하고
있습니다 17절 말씀 우리 같이 읽어
보도록 하겠습니다 내가 말하기를 나는
부자라 부유하여 부족한 것이 없다하나
내 공고한 것과 가련한 것과 가난한
것과 눈먼 것과 벌거벗은 것을 알
못하는도다
라우디아 는요 아주 고급 양모가
나왔습니다 아주 흑 양모가 나왔는데
이거 뭐 예를 들어서 모피코트 같은
거 쉽게 얘기하면 이런 옷들 아주
고급 옷감들이 막 거기에서 생산이 돼
있고 그다음에 동서 남북의 교차로의
입지에 있어 가지고 아주 금융과
상업이 엄청나게 발달돼서 돈이 많아요
돈 많고 그다음에 라오디게아는 아주
아주 좋은 의학 대학이 있어 가지고
그러니까 대학 병원이 있는 거예요
사람들이 막 건강 뭐 병이 있으면 잘
치료가 됩니다 아주 특 효제 안약이
있었고 특제 그냥 귀에 귀에 막 귀를
치료하는 그런 약이 있었고 그러니까
여러분들 그 라오디게아 지방은 일곱
개 도시 중에서 가장
부자였습니다 그러니까 돈이 많아요
그러니까 돈 엄청나게 많아요
돈 많고 그다음에 고급 옷들이 있다
그랬죠 고급 옷들 다 있고 그다음에
건강에 있어서 별로 문제가 없어요
아프면 다 치료 받아요 건강하고 막
이러면서 체력적으로도 엄청 좋고
그러니까 자기 자신을 막 보석과 온갖
화려한 옷으로 다 치장하고 돈 엄청
많고 그다음에 건강의 문제도 없고
이러니까 사람들이 어떻게 되냐 어
굉장히 향락을 이렇게
우리는 부족한 것이 하나도 없다 모든
것이 다 잘된다 야 진짜 나는 정말
부요하고 막 이렇다 이러면서 교회
신앙생활을 해도 다 무슨 모임으로
하느냐 친교 모임 사교 모임으로 하는
거예요 그러니까 옷도 아주 고구 입고
오고 너 브랜드 뭐냐 뭐 이러면서
와가지고 어 뭐 건강 우리 건강하고
우리 어디 같이 놀러
갈까 뭐 모이면 사교 모임 뭐 이렇게
막 부자들 막 모여 가지고 어
얼굴에는 아주 행복함이
가득하고 다들 건강하고 그냥 늘
모이면 놀러 가고 즐기고 이런
생각하고 예배드리자 그러면 아주 뭐
화려하게 그냥 뭐 그냥 어마어마한
성가대가
있었겠죠 그러면서 막 노래 부르면서
막 서로 막 도치 하는 거야 우와
너무 우리 너무 잘하지 않아 막이
그러면서이야 진짜 막 아름다운 음악
막 이러면서 그죠 우리 보면은 가끔
진짜 올바로 드리는 성가대도 있지만
규모에 압도되는 경우도 있잖아요 그죠
보면은 막 음악해 온 느낌이에요 뭐
찬양의 가사 뭐 그런 거보다 뭐 막
이렇게 부르고 막 이러면 막 압도돼
가지고 막
[음악]
박수래이면서 그런 이제 모든게 다
화려하고 모든 것이 막 이제 엄청나게
좋고 막 이러면서 스스로 만족하고 아
우리는 부족한 것이 없고 야 이것이
진짜 교회지만 이러면서 너무나 이게
영광스럽지 막
화려하지 그런 모습을 이제 하고 있는
거죠 쉽게
얘기하면은 비유를 하면은 좀 뭐 아주
어저 부자 동네 아주 큰 교회인데
사람들은 누구에게는 전혀 관심이
없어요 예수님에게는 관심 없고 오늘
그 교회 가면 성가대 얼마나 잘하나
보자 야 그 음악 최고더라 예
그러면서 그 목사님은 야 말씀 키가
막히게 잘해 야고 보면은 시설도
너무나 화려해에 그리고 뭐 서로 다
고구 코트 같은 거 다 입고 다니면서
건강해 가지고 서로 어떻게 하면 또
즐겁게 또 놀까 이런 생각 을했던
교회가 어디라고요 라오디게아
교회입니다 근데 내가 내가 스스로
말하기를 나는
부자라 부요하고 뭐가 없다고요 부족한
것이 없다 어 그렇죠 육적으로 보면
부족한 것이 하나도 없는 거예요 다
잘되는 거예요 옷도 좋고 건강도 있고
가족들도 다 잘되고 그런데 주님께서는
내가 내 행위를 안다
너가 뜨겁지도 않고 차갑지도 않고
미지근하고 아무 무관심 무관심으로
가는구나 근데 내가 보니까 내가 너를
꿰뚫어 보니까 뭐라고 얘기를 하느냐
부족한 것이 없다 하나 부자라 부여
부족한 것이 없다 하나 뭐라고
얘기합니까 같이 읽겠습니다 내 공부한
것과 가련한 것과 가난한 것과 눈먼
것과 벌거벗은 것을 알지 못하는도다
네가 겉으로 그렇게 시장하고 잘살고
그러지만 너는 정말 공고해
불쌍해 가련한 비참하고
불쌍하고 진짜 너는 가난해 그리고네
눈이
멀었어 봐야 될 것도 제대로 못 보고
있어 너 그렇게 치장하는데 너 사실
보면 너 왜 그렇게 치장하는 줄 알아
네가 네이 공허해 그래 네가 가장
에서 그걸로 자랑을 삼는 너 모습을
보니까 참
불쌍하다네 마음이 얼마나 허하면 그런
걸로 채워 가지고 그것을 자랑을
하려고 하고 있느냐 네가 가난한 것과
눈이
멀었어 너 봐야 될 것도 제대로 못
보고 그것만 보고 세상의 화려함을
보고 내가 가졌다라고 생각하면서 그
눈이 제대로 정상작동을 하지 못하고
그다음에 너는 벌거벗어
옷을 화려한 옷을 입었는데 쪽 팔린
줄 알아라 어 너 그게 제대로 된
옷을 입은 거야 너 오히려 벌거벗은
옷 입은 거야 너는 스스로 좋은 옷
입었다고 자랑하지 근데 내가 닐
보니까 너는 완전히 벌거 벗었어 너는
완전히 그게 다 세상에 뭐예요 썩어질
옷이 아아 썩어질 옷 잠깐 입으면서
그거를 좋다라고 얘기하는 거
우리 보면 뭐 종이요 녹는옷 같은 거
있잖아요 녹는 뭐뭐 뭐도 있습니다 뭐
실 같은 경우도 녹는 실밥이 있어요
그거 입었다고 막 자랑하고 있는데
물속에 들어가면 금방 어떻게 됩니까
다 녹아서 없어져 버리죠 그러니까
옷이 너를 가려지지 않고 결국에는
썩는 그 옷인데 그거를 입었다고
자랑하면서 나는 이렇게 화려하다
이러지만 너 벌거 벗었고 정말
형편없고 너 불쌍해 되게 너 불쌍해
너 정말 불쌍하다 내가 쳐다보니까 너
불쌍해 너 아무것도 지금 모르고 있어
영원한 진리도 모르고 있어 주님께서
그렇게 얘기를 하고 계십니다 그래서
거기에 대한 처방이
나오죠 18절 우리 같이 읽겠습니다
내가 너를 권하노니 내게서 불로
연단한 금을 사서 부여하게 하고
흰옷을 사서 입어 벌거벗은 수치를
보이지 않하고 안약을 사서 눈에 발라
보게 하라 내게서 어떤 금을 사야
되냐 불로 연단한 금을 사야 된다
네가 가지고 있는 금은 가짜다 겁니다
왜냐면
금덩이 돈이 많이 있지만 그 금
겉에만 금 금이 발라져 있는 거지 그
안에는 손 뭐예요 다른 가이 없는
돌덩이가 있고 겉에만 금으로 발라져
있는 거죠 너 지금 가짜로 그냥 겉을
포장하고 있는 거야 근데 내가 준
금을 받아야 돼 내가 준 금은 뭐예요
연단 불로 연해 가지고 아주 정제되어
가지고 순금덩어리 그 금을 가져야
되잖아 근데네 인생 가운데 연단 받고
하나님에게 대해서 훈련받고 너 가운데
가지고 있는 그 안좋은 것들을
어버리고 그다음에 생하고 헌신하고
주님의 진리로 하면서
금덩이를 제대로 만들어서 그 금을
가져본 적이
있느냐 여러분
성도들은 고난과 역경 속에서 그다음에
기도하면서 순수한 금덩이를 만들어
가는 줄로 믿으시기를 축원합니다 그
금을 우리가 만들어가는 것이에요
여러분들을 보면은 날마다 정제되고 더
아름답게 금덩이가 만들어져 있는데
얼마나
좋습니까에 그렇게 주님께 집중하면서
금덩이를 만들어 갈 때 그 금이
여러분들 찬란하게 빛나는 아름다운
금이 될 것인데 그 금덩이를 네가
사야 되는 것이야 다른 세상의 금덩이
사지 마 겁만 하려 하고 손 안을
열어 보니까 거기에 손 더러운 걸로
가득차 있고 겉만 포장한 거야
근데 그리스도인들은 진정한 순수하고
정제된 금덩어리를 가지는 사람이야라고
주님께서 말씀하고 계시는 것이죠
그래서 불로 연단한 금을 사서 너희의
인생을 불로 연단한 금덩이 같이 그런
것으로 초점을 맞춰야 되는 것이
아니냐라고 이야기를 합니다 그럴 때
진정으로 부요하게 된다 그다음에
무엇을 사라고요 흰옷을 사라고 어
먹물과 같은 죄가 예수 그리스도의
보혈로 깨끗하게 씻음 받은 그런 아주
순수하고 화려한 검은색 치장하고
반짝반짝하는 걸로 알록달록 하는 걸로
치장하지 말고 세상에 그 먹물 같은
그 죄악들이 예수 그리스도의 보로
깨끗하게 된 아주 순수한 흰옷을
입어야 되는 거야 예수 그리스도의
옷을 입는 것이 가장 좋아 예수
그리스도의 옷을 입어
예 그래서 그러면 너희들 벌거벗은
것이 다 어떻게 된다고요 가려진다
오직 우리의 부족함은 뭘로 가려져요
예수 그리스도의 보혈로 예수
그리스도의 보혈의 흰옷으로 가려지는
줄로 믿으시기를 주님의 이름으로
축원합니다 그다음에 주님께서 또 볼
수 있도록 안약을 사서 발라라
주님께서 주시는 안약을 발라야 영적인
눈이 열려서 말씀을 보고 뭐가 올바른
길인지를 분명하게 알게 되는 거
세상의 눈을 가지고 살 거야 아니면
주님이 보게 하시는 것을 보면서 우리
주님의 약을 발랐더니 내가 참으로
주님의 길을 알겠나이다 이런 역사를
가질 것인가라고 이야기를 하고 있는
것입니다 그래서 불로 정제된 금 예수
그리스도 보혈로 깨끗
하게에 된 하얀 옷을 내가 입고 내
눈에는 주님께서 주시는 그 약을 발라
가지고 주님의 성령의 은혜로 내 눈이
떼어지고 그게 연상이
되시죠 세상의 것 입은 것들 다
알잖아요 근데 이제 주님에게서 터
나에게 전달돼서 나를 빚어가는 그
정제된 아름다운 큰 네가 점점
정제되어 금과 같이 나오는 거야
주님께서 나를 연단하신 때 내가
정군과 같이 나아가다 내가 점점
주님의 금으로 이렇게
나아가고 그다음에 내 가운데 예수
그리스도의 옷을 입어서 벌거벗은 것이
제거가 되고 그다음에 주님의 약을
받아 가지고 눈에 바르니 주님께서
보게 하시는 말씀의 은혜가
보이도다 이것을 장 하는 그런 사람이
되라고 이야기를 합니다 19절에 물은
내가 사랑하는 자를 책망하여
징계하노니 내가 사랑하기 때문에 이런
얘기를 하는 거야 라디게 성도들아
돌아오라고 내가 너희들을 초청하기
때문에 그렇다 내가 열심을 내어서
회개하라 20절 말씀 같이 읽겠습니다
볼지어다 내가 문 밖에 서서
두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고
문을 열면 네가 그에게로 들어가 그와
더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리
를 좀 해주지 않겠니 라기아 성도들아
너네끼리 모이고네 마음을 나에게서지
말고 았잖아 무관심 근데 나는
두드리고 있으니까 제 너희들의
솔루션은 뭐냐면 문을 열고 주님을
어떻게 하라는 거야요 받아들이라는
거야 그 그랬던 역사가 없었다는 거죠
교회 왔는데 예수님에 대해서 관심이
있어요 없어요 없어요 님은 두드리고
계시는데 한 번도 자기 입으로 그렇게
고백을 해본 적이 없는 거예요
예수님 제 안에 오셔서 저를
변화시켜
주십시오 예수님이 문밖에서 두드리고
있는데 내 문 밖에서 두드리고 있는데
들어요 안 들어요 안 들었다는 거예요
아유 예수님 좀 뒤에
계시고요 가끔 이제 성도들이 싸울
때가 있어요 우리 교회 성도들 말고
싸울 때가 있는데 제가 중지하려고
가거든요 그럼 가면 아 목사님은 제발
빠지세요 아 목사님 얘기하지 마세요
아 목사님 빠지세요 아이 지금 지금
목사님 지금 빠지시고 해요 지금 아
성님 이렇게하면 아 목사님 뒤로
빠지시고 아 제가
그래가지고이 뭘까 이런 생각을 이제
했던 적이 있습니다 그 얘기랑
똑같아요 어떤 일이 있는데 다 누구는
빠지라 고요 예수님은 빠져라 이게
바로 그 미지근함 물이라는 거예요
예수님은 두드리고 계시는데 문을 절대
안 열어요 그러니까 라오디게아
성도들에게 어떻게 했냐 예수님이 문
밖에 서서 문을 너의 문을 두드리고
있으니까 문을 열어라 그러면 내가 내
음성을 듣고 문을 열면 내가 그 에로
들어가서 그와 더불어 먹고 그는 나와
더불어 먹으리라 같이
만들어 가자 예야 같이 만들어 가자
그래서 저는이 구절이 참 좋아요
예수님 오늘도 내 안에 오시옵소서
문을 두드리고 계시니까 내 마음 문을
엽니다 우리 따라해 봅시다 예수님
예수 내 마음문을 엽니다 내 마음문을
엽 내 마음에 들어오셔서 내
마음문 나와 함께하여 주시옵소서 나와
함께하여 주서 나를 이끌어 주시옵소서
이렇게 했으면
좋겠다 나를 좀 받아줬으면
좋겠다 예수님 환영합니다 그래서 우리
성령님에 대해서도 기도할 때 성령님
환영합니다 우리 조용기 목사님이 늘
그렇게 기도를 했습니다 성령님
환영합니다 내 안에 오셔서 오늘도
나를
인도하여
주시옵소서 주님께 초점을 맞췄다 는거
예수님 환영합니다 성령님 환영합니다
내 안에 들어오셔서 나와 함께
동행하여 주시옵소서 그렇게 할 때
같이 더불어서 먹고 같이 하는 역사가
일어나게 된다 그래서 늘 우리는 예수
그리스도를 생각하면서 주님 내 안에
오시옵소서 힘들고 어려울 때 주님 내
안에 오시옵소서 내가 너무나 힘들고
괴로울 때 성령님 내 안에 오시옵소서
성령님 내 안에 임재하여 주십시오
예수님 내 안에 옵소서 예수님 나와
함께하여 주십시오 주님 나와
함께하시고 동행하시는 줄로
믿습니다 그렇게하는 솔루션을 이야기를
하고 그다음에 또 이제 그들에게
또이기는 자들에게 그렇게 살려고 하는
사람 그니까 이런 조건들을기를
했으니까 런 것들을 잘 지키면서
나가는 사람을 뭐라고요이기는 자라고
이야기를 했습니다 같이 읽겠습니다
21절이기는 그에게는 내가 내
보좌에서 함께 안게 하여 주기를 내가
이기고 아버지 보좌에 함께 앉은 것
같이 하리라 내 보좌에 함께 함께
하신다는 거예요 주님의 자리 바로
옆에 같이 함께 해 주신다는 거예요
저 찜질방 가면 무슨 스파 찜질방이
있으면 거기에 어 왕상 왕의 보자 그
용산에 드래곤 일 스가 거기에 보면
그 찜지 방에 보면은 임금이 앉는
의자가 있어요 넓은 의자가 있는데
거기에 이제 같이 안게 한다라는
겁니다 예수님과 같이 안게 한다는
거예요 하나님이 예수님이 또한 이기고
아버지 보좌 옆에 같이 하는 것처럼
내 옆에 예수 그리스도의 옆에 같이
않게 하겠다 어 그런 은혜를 우리가
주신다는 것입니다 우리 22절 같이
읽겠습니다 귀 있는 자는
성령이들에게 하시는 말씀을 들을지어다
이거 누가 얘기하신다고 성령이
이야기하신다 예수님이
이야기하는데 누가 또 마무리는 또
누구를 얘기해요 성령이 그니까 예수
그리스도께서 성령을 통해서 우리
가운데 오늘 교회 성령이 모든 일곱
영으로 모든 교회를 감찰한다
그랬잖아요 귀 있는 자는 들어라
성령께서 말씀하시는 바를 듣고 이것을
마음에 받으면 너희들 가운데 놀란
변화가 있을 것이다라고 말씀하고
있습니다 사랑하는 성도 여러분 어
우리는 무엇에 초점을 맞춰야
되겠습니까 어 세상의 화려한 옷
세상의 화려한 음식 세상의 건강 내가
모든 것이 부족함이 없다라고 이야기를
하면서 스스로 만족하면서 기도도 하지
아니하고 하나님 의 말씀을 보지도
아니하고 여러분들 모든 것이 다
잘된다고 하서 자랑스럽게 나갈 때
주님께서는 네가 너무나 공고하고
가련하고 비참하고 벌거 벗었고 보지
못하는도다 이렇게 이야기를 할 수
있다라는 것입니다 예수 그리스도로
말미암아서 정근 같은 신앙을
가지시기를 원하고 예수 그리스도의
다른 옷이 아니라 가장 중요한 예수
그리스도의 옷을 입었으면 그걸로 가장
아름다운 옷을 입은 것입니다 그리고
주님께서 주시는 그 말씀으로 우리가
우리의 눈이 향할 때 주님께서 우리의
눈을 뜨게 하시고 진정한 것을 보게
하시는 아름다운 역사가 있는 줄로
믿습니다 주님께서는 우리의 마음문을
두드리고 계시고 예수님을 우리의
주님으로 받아들이면서 주님과 함께
가는 사람만이 영생의 복락이 있을
것이며 주님과 함께 아름다운 역사
가운데 동참할 줄로 믿습니다 오늘도
주님이 함께하신다는 걸 알고 힘내서
기도하면서 정금 만들어 가고 흰옷
있고 아름다운 안약 가운데 예수
그리스도께서 열어 주시는 영원한
약속을 받는 여러분들이 되시기를
주님의 이름으로 축원합니다
기도하겠습니다 하늘에 계신 우리
아버지 아버지의 이름을 거룩하게
하시며 아버지의 나라가 오게 하시며
아버지의 뜻이 하늘 와 같이 땅에서도
이루어지게 하소서 오늘 우리에게
일용할 양식을 주시고 우리가 우리에게
잘못한 사람을 용서해 준 것 같이
우리 죄를 용서해 주시고 우리를
시험에 빠지지 않게 하시고 악에서
구하소서 나라와 권능과 영광이 영원히
아버지의 것입니다
아멘 우리